##### 1.String类为什么是final的。

final好处：效率和安全，1线程安全 ，而且不允许被继承防止字符串被篡改 2 字符串常量池，字符串会被多次使用。

1.1String StringBuffer 和 StringBuilder 的区别是什么

可变：String中使用了final修饰字符数组 不可变。 StringBuffer 和 StringBuilder继承自AbstractStringBuilder，字符数组没有用 final 关键字修饰，可变。

线程安全：String中的对象是不可变的，线程安全。StringBuffer 对方法加了同步锁 线程安全。 StringBuilder 没有对方法加同步锁，非线程安全。　

性能：每次对 String 对象进行改变的时候，都会new一个新的 String 对象，然后指向新的 String 对象。StringBuffer和StringBuilder 每次是对String本身改变，没有新生成一个对象。



##### 2 ==和equals()  hashcode()

==判断两个对象地址是否相同，基本数据类型判断值  引用数据类型判断地址

equals()未被重写情况下和==相同，object类的equals()内部实现使用==

hashcode()是用来标识唯一对象

1. 如果两个对象相等，则hashcode一定也是相同的

2. 两个对象相等,对两个对象分别调用equals方法都返回true

3. 两个对象有相同的hashcode值，它们也不一定是相等的

4. 因此，equals 方法被覆盖过，则 hashCode 方法也必须被覆盖

5. hashCode() 的默认行为是对堆上的对象产生独特值。如果没有重写 hashCode()，则该 class 的两个对象无论如何都不会相等（即使这两个对象指向相同的数据）

   （引自：[https://github.com/Snailclimb/JavaGuide/blob/master/docs/java/Java基础知识.md](https://github.com/Snailclimb/JavaGuide/blob/master/docs/java/Java%E5%9F%BA%E7%A1%80%E7%9F%A5%E8%AF%86.md)）



##### 3.反射中，Class.forName和classloader的区别

1)class加载到JVM中有三个步骤
    装载：（loading）找到class对应的字节码文件。
    连接：（linking）将对应的字节码文件读入到JVM中。
    初始化：（initializing）对class做相应的初始化动作。

2)Java中两种加载class到JVM中的方式
    2.1)Class.forName(“className”);
        其实这种方法调运的是：Class.forName(className, true, ClassLoader.getCallerClassLoader())方法
        参数一：className，需要加载的类的名称。
        参数二：true，是否对class进行初始化（需要initialize）
        参数三：classLoader，对应的类加载器
    2.2)ClassLoader.laodClass(“className”);
        其实这种方法调运的是：ClassLoader.loadClass(name, false)方法
        参数一：name,需要加载的类的名称
        参数二：false，这个类加载以后是否需要去连接（不需要linking）
        
    2.3)两种方式的区别
        forName("")得到的class是已经初始化完成的
        loadClass("")得到的class是还没有连接的
        一般情况下，这两个方法效果一样，都能装载Class。
        但如果程序依赖于Class是否被初始化，就必须用Class.forName(name)了。

（引自：[https://blog.csdn.net/m0_37284598/article/details/82950779](https://blog.csdn.net/m0_37284598/article/details/82950779)）

4java异常处理

所有的异常继承自 Throwable类，Throwable： 有两个重要的子类：Exception（异常） 和 Error（错误） ，二者都是 Java 异常处理的重要子类，各自都包含大量子类。

Error（错误）:是程序无法处理的错误，表示运行应用程序中较严重问题。大多数错误与代码编写者执行的操作无关，而表示代码运行时 JVM（Java 虚拟机）出现的问题。例如，Java虚拟机运行错误（Virtual MachineError），当 JVM 不再有继续执行操作所需的内存资源时，将出现 OutOfMemoryError。这些异常发生时，Java虚拟机（JVM）一般会选择线程终止。

这些错误表示故障发生于虚拟机自身、或者发生在虚拟机试图执行应用时，如Java虚拟机运行错误（Virtual MachineError）、类定义错误（NoClassDefFoundError）等。这些错误是不可查的，因为它们在应用程序的控制和处理能力之 外，而且绝大多数是程序运行时不允许出现的状况。对于设计合理的应用程序来说，即使确实发生了错误，本质上也不应该试图去处理它所引起的异常状况。在 Java中，错误通过Error的子类描述。

**Exception（异常）:是程序本身可以处理的异常**。Exception 类有一个重要的子类 **RuntimeException**。RuntimeException 异常由Java虚拟机抛出。**NullPointerException**（要访问的变量没有引用任何对象时，抛出该异常）、**ArithmeticException**（算术运算异常，一个整数除以0时，抛出该异常）和 **ArrayIndexOutOfBoundsException** （下标越界异常）。

**注意：异常和错误的区别：异常能被程序本身可以处理，错误是无法处理**

（引自：[https://github.com/Snailclimb/JavaGuide/blob/master/docs/java/Java基础知识.md](https://github.com/Snailclimb/JavaGuide/blob/master/docs/java/Java%E5%9F%BA%E7%A1%80%E7%9F%A5%E8%AF%86.md)）







1. Object类中的方法。

notify() equals()  hashcode() wait() ToString()











