1 List,Set,Map三者的区别

List可以重复

set不能重复

map存储kv结构数据



2Arraylist 与 LinkedList 区别?

1）线程安全：Arraylist 与 LinkedList都不保证线程安全

2）数据结构：Arraylist 使用Object数组 LinkedList使用双向链表

3）插入/删除：

① **ArrayList 采用数组存储，所以插入和删除元素的时间复杂度受元素位置的影响。** 比如：执行`add(E e) `方法的时候， `ArrayList` 会默认在将指定的元素追加到此列表的末尾，这种情况时间复杂度就是O(1)。但是如果要在指定位置 i 插入和删除元素的话（`add(int index, E element) `）时间复杂度就为 O(n-i)。因为在进行上述操作的时候集合中第 i 和第 i 个元素之后的(n-i)个元素都要执行向后位/向前移一位的操作。 ② LinkedList 采用链表存储，所以插入，删除元素时间复杂度不受元素位置的影响，都是近似 O（1）而数组为近似 O（n）。

（引自：[https://github.com/Snailclimb/JavaGuide](https://github.com/Snailclimb/JavaGuide)）

4）是否支持快速随机访问： LinkedList 不支持高效的随机元素访问，而 ArrayList 支持。快速随机访问就是通过元素的序号快速获取元素对象(对应于get(int index)方法)。

-->RandomAccess

空接口

```
public interface RandomAccess {
}
```

标识是否支持快速随机访问



3ArrayList 与 Vector 区别呢?为什么要用Arraylist取代Vector呢？

1）ArrayList,LinkedList是不同步的，而Vestor是同步的。

2）从内部实现机制来讲ArrayList和Vector都是使用Objec的数组形式来存储的。当你向这两种类型中增加元素的时候，如果元素的数目超出了内部数组目前的长度它们都需要扩展内部数组的长度，Vector缺省情况下自动增长原来一倍的数组长度，ArrayList是原来的50%,所以最后你获得的这个集合所占的空间总是比你实际需要的要大。所以如果你要在集合中保存大量的数据那么使用Vector有一些优势，因为你可以通过设置集合的初始化大小来避免不必要的资源开销

3）检索、插入、删除对象的效率

ArrayList和Vector中，从指定的位置（用index）检索一个对象，或在集合的末尾插入、删除一个对象的时间是一样的，可表示为O(1)。但是，如果在集合的其他位置增加或移除元素那么花费的时间会呈线形增长：O(n-i)，其中n代表集合中元素的个数，i代表元素增加或移除元素的索引位置。为什么会这样呢？以为在进行上述操作的时候集合中第i和第i个元素之后的所有元素都要执行(n-i)个对象的位移操作。
LinkedList中，在插入、删除集合中任何位置的元素所花费的时间都是一样的—O(1)，但它在索引一个元素的时候比较慢，为O(i),其中i是索引的位置。



4 ArrayList 的扩容机制

//TODO:



Java中的队列都有哪些，有什么区别

//TODO:



2.HashMap的源码，实现原理，底层结构



HashMap 和 Hashtable 的区别

HashMap和Hashtable都实现了Map接口，主要的区别有：线程安全性，同步(synchronization)，以及速度。HashMap几乎可以等价于Hashtable，除了HashMap是非synchronized的，并可以接受null(HashMap可以接受为null的键值(key)和值(value)，而Hashtable则不行)。

HashMap是非synchronized，而Hashtable是synchronized，意味着Hashtable是线程安全的，多个线程可以共享一个Hashtable；而多个线程是不能共享HashMap的。Java 5提供了ConcurrentHashMap，它是HashTable的替代，比HashTable的扩展性更好。另一个区别是HashMap的迭代器(Iterator)是fail-fast迭代器，而Hashtable的enumerator迭代器。HashMap可以通过下面的语句进行同步：Map m = Collections.synchronizeMap(hashMap);



HashMap 和 HashSet区别

HashSet实现了Set接口，它不允许集合中有重复的值，HashMap实现了Map接口，Map接口对键值对进行映射。

HashSet扩展了HashMap,所以底层还是用到map存储，存储实现同map一致，HashMap储存键值，HashSet存储对象。



HashSet如何检查重复

首先会调用Object的hashCode方法判hashCode是否已经存在，如不存在则直接插入元素；
如果已存在则调用Object对象的equals方法判断是否返回true，如果为true则说明元素已经存在，如为false则插入元素



HashMap的底层实现

-->Collections.synchronizedMap()



HashMap 的长度为什么是2的幂次方



HashMap 多线程操作导致死循环问题



ConcurrentHashMap 和 Hashtable 的区别



ConcurrentHashMap线程安全的具体实现方式/底层具体实现



comparable 和 Comparator的区别



Collection和Collections区别

Collections是个java.util下的类，它包含有各种有关集合操作的静态方法。 

Collection是个java.util下的接口，它是各种集合结构的父接口



fail-fast 和 fail-safe



CopyOnWriteArrayList



ConcurrentSkipListMap



1. HashMap的源码，实现原理，JDK8中对HashMap做了怎样的优化。
2. HaspMap扩容是怎样扩容的，为什么都是2的N次幂的大小。
3. HashMap，HashTable，ConcurrentHashMap的区别。
4. 极高并发下HashTable和ConcurrentHashMap哪个性能更好，为什么，如何实现的。
5. HashMap在高并发下如果没有处理线程安全会有怎样的安全隐患，具体表现是什么。







